- Tecnica de aprendizaje
	- Iterativa e incremental
	- Basada en feedback inmediato

- Pone a los tests en primer lugar.
- Te diferencia de ser un programador a un desarrollador.
	- Un programador codifica, de una especificacion a codigo
	- El desarrollador se hace cargo del problema.
---

1) hay que escribir un test que FALLE
2) Implemento la solucion mas simple que haga pasar el test
	- Haciendo cualquier cosa, ifs, codigo repetido, etc etc
3) Reflexiono: se puede mejorar el codigo?
	- Refactorizo y vuelvo a pasar todos los tests.

----
- Te hace reflexionar sobre COMO estas resolviendo
- Te convierte en el primer usuario de tu sistema


- TDD es una tecnica de desarrollo, la esencia es el proceso de iterativo y aprendizaje

- Estructura de los tests
	1) Setup: contexto inicial, inicializa objetos, etc.
	2) Exercise.
	3) Assert
---
Ejercicio calendario


# Caso de prueba vs Dato de prueba
Un caso de prueba es algo que queremos verificar que sucede, con distintos datos de prueba
	Ejemplo con el calendario, queremos ver si un sabado es feriado y si un domingo es feriado.
	Si luego probamos si sabado, domingo y lunes son feriados, estamos testeandolo " de mas "
	Hay que hacer una induccion incorrecta
		Si funciona para un dia y funciona para dos dias... listooo funciona para n.

- Los nombres de los tests no tienen que estar basados en los datos de prueba, si no en los casos.
	- Ejemplo: no llamar "un sabado puede ser feriado", porque el hecho de que haya arrancado por el sabado es accidental.