*Cuando se tipa una expresion?*
# Compilacion vs Ejecucion
- Estatico
	-  Pascal
- Dinamico
	- JavaScript
- En smalltalk si hay tipos!
	- Es dinamico.
----


*Que hacer si algo esta 'mal tipado'*
# Strong vs Weak
#### Strong
"No loco, no podes asignarle algo de tipo float a algo de tipo int"
- Haskell, FML(?), Java, C# (estos son compilados)

#### Weak
- JavaScript, C, C++
- Pero JavaScript es distinto
	- Hace conversiones de tipos por si te equivocaste
```javascript
3 + '5' -> 8
'3' + 5 -> '35'
```


Un ejemplo en C
"Che, guarda con esto. Te dejo igual..."
```C
char f = 'f';
uint64_t x = &f;
```

----




- Como se define
	- Implicita (python) vs explicita (C#, Java)
#### Explicita
```java
Customer pepe = new Customer();
```
#### Implicita
- Usa inferencia de tipos!
```python
pepe = Customer();
```
Tambien se le puede indicar especificamente que infiera el tipo.
```java
var pepe = new Customer();
```

---
- Esto responde a la pregunta de como identificar un tipo, si por su nombre o por su estructura
#### Tipado estructurado vs ?

Estructurado: typescript
- La estructura de un tipo son los mensajes que puede responder.
```python

class A:
	m1
		return 1
	m2
		return 2

class X:
	m1
		return 1


instanciaX = instanciaA

```
esa ultima asignacion es valida porque A y X son estructuralmente iguales.

----

En los primeros lenguajes de programacion "de alto nivel", es decir que abstraian algunas rutinas de assembler (como fortran). Un tipo representaba *cómo interpretar la memoria.*
Es decir, fue una manera de sacar el codigo repetido de las distintas subrutinas que se usaban.
- Estaba la concepcion de que el codigo de fortran, cuando era compilado, iba a ser mas lento que el codigo que un programador iba a poder escribir en assembler.
	- No fue asi, el compilador era de algo asi como 6 pasadas. Era muy performante.

### Tipos abstractos
- Lenguaje funcional ML (viene de *metalanguage*)
- Luego, con el avenimiento de los lenguajes orientados a objetos, se empezó a relacionar un tipo con *reponsabilidades*, y los mensajes que podia responder ese tipo.



---

Subtipado???

---

### Casteo
- es decirle al compilador: "esto que vos crees que es de tipo *C*, es de tipo *B*"
```java
// casteo la variable 'a' al tipo C y le envio el msj
((C)a).msj()
```

- si el tipo de a no es un subtipo de C, va a lanzar error!
- es un 'downcast'

---

Problemas a la hora de usar clases para definir tipos
Se solucionaba a veces con usar clases abstractas puras, que en java se llama **interfaz**
- Viene de la necesidad de separar tipo de la implementacion del tipo
- Si quiero tipar una variable, quiero usar una interfaz, nunca una clase.
	- No la estaria tipando, si no *"claseando"*
- Si las clases representan conceptos del dominio del problema, una interfaz, que representa?
	- No hay un ente del dominio del problema que podamos representar!
	- Es puramente para resolver el problema de tipos. Es accidental
	
```C#
// interfaz del customer
ICustomer
...
// La clase posta del customer
Customer
```
---

# Y smalltalk?
- Usa tipado estructural
- Se hace la verificacion de tipos cuando se envia un mensaje
	- Es basicamente el `doesNotUnderstandError`
	- Fuertemente tipado

- TypeScript es una cosa medio rara. La idea es hacer todo lo que hago en js, pero con un poco mas de chequeo de tipos..
- En cuis university, se implementa `LiveTyping`
	- Si hacer hover over una variable, te dice los tipos que tuvo esa variable.
	- Recolecta los tipos, cada vez que se le asigna algo, o se envia un mensaje.

- Lo choto de tener los tipos explicitos en python es que tenes que mantenerlos!
	- Y queda feo el codigo :(

---
### Least Astonishment Principle
- Nada deberia sorprendernos
	- Ejemplo, la suma de `ints` y `strings` de `javascript`.


