### Definición del paradigma de objetos

- Hay uno por lenguaje que lo implementa, cada uno lo implementa de acuerdo a sus necesidades
 - La definicion que usamos es la del "paradigma fundacional"
 - Un programa es un modelo que representa conocimiento.
	 - En terminos de objetos, **un programa son objetos que colaboran enviando mensajes.**




### Definiciones
Objeto: representación esencial de un ente del dominio del problema.
El protocolo de un objeto son los mensajes a los que sabe responder ese objeto.

mensaje: que hace?
metodo: como lo hace?

- Para el mismo que, puedo tener distintos cómo

Que define un mensaje? Es decir,que mensajes responde un mensaje?
- mensaje sendTo:

/#dateOfBirth/ es el *NOMBRE* del mensaje
ejemplo: /#dateOfBirth asMessage
Luego vemos, al inspeccionar el mensaje mismo, le decimos 
self sendTo: AlanKay

- Selector es el nombre del mensaje (self selector)

- Puedo pedir el metodo de un mensaje!, con Alankay methodNamed: #dateOfBirth

- Como ejecutar (siendo self un metodo): self valueWithReceiver AlanKay.

## Colaboracion
Emisor -----msj----> receptor
- sincronica: cuando un objeto envia un mensaje, espera la respuesta para enviar otro.
- dirigida: Para que un objeto le pueda enviar un mensaje a otro, lo tiene que conocer. 
	- Conocerlo implica que tenga nombre, que se lo pueda acceder. (?)
- Al enviar un mensaje, *SIEMPRE* hay un resultado.
- El receptor desconoce al emisor
	- Por eso, *siempre* responden igual
	- En general, no se especifica el emisor
		- Cuando ejecutamos desde la terminal, es Nil

- 

