### Encapsulamiento
- Si rompemos encapsulamiento, le sacamos esa responsabilidad a ese objeto.
- Evita codigo repetido..

### Polimorfismo
- Todos los objetos de un conjunto son polimorficos entre si respecto de un conjunto de mensajes si los objetos del primero responden semanticamente igual a los mensajes del segundo.
	- Semanticamente igual significa que ***hacen lo mismo***
		- En el ejemplo del semaforo, la luz verde es polimorfica a la amarilla, pues ambas se **prenden**, aunque sea de distinto color.

- Simplifica el vocabulario de tu modelo. No importa como la luz prende, lo importante es que prenda.
- Ejemplo, el metodo buscar en una lista o en un array es polimorfico. (?)


Dos versiones del paradigma
1) Clasica / Aristotelica
	- Cada ente del dominio del problema esta mapeado por un objeto. 
	- Los entes concretos (esta silla, esa otra) se representan con instancias
	- La idea de silla se representa como una clase.
1) Moderna / Wittgenstein
	- Lo que los humanos hacemos es tener objetos ejemplares (prototipicos) de los cuales derivamos el comportamiento del resto.
		- Ejemplo con numeros: nuestros numeros ejemplares son 1,2,3,4,5,6,7,8,9,0.



- Al implementar el factorial en 1, conviene retornar self en vez de 1
	- Porque por ejemplo, si tengo el 2 que no implemento factorial, y es hijo de 1
		- Al responder factorial, convendria que busque en su padre y que retorne self, que es correcto para 2 pues 2! = 2
	- Ahora, para 3 hay que redefinirlo.

```
factorial
	^ (self - 1) factorial * self.
```
- Para el 4, lo seteo como hijo de 3, asi sabe responder factorial

# Paper
Self: prototipos (javascript!)

- Creacion por copia
- Eliminacion de la meta regresion (no tenemos clases! puedo crear un objeto asi nomas)
	- Para un objeto necesito una clase, que es un objeto, y necesito una clase...
- Activation records
	- Mirar el diagrama que esta en el libro?
	- Son metodos. Cuando el parent de un punto cualquiera tiene el metodo (slot) suma, apunta justamente a un activation record, que tiene el codigo para hacer la suma
		- Este codigo recibe los parametros en tiempo de ejecucion! 
			- Usa el contexto de ejecucion...
		- Clona el punto que vos tenias antes (este clon es donde va a estar tu respuesta)

