En el modelo aristotelico (?o el otro?) siempre progamamos un objeto dentro de una clase???

- El mensaje `new` es un mensaje mas, en smalltalk no es un operador sintactico, a diferencia de otros lenguajes.
- 
- Mensajes para preguntarle a una CLASE:
	- `allInstances`, `allLinesOfCode`, `name`, `class`, 


Ejemplo: La clase `Silla` es una instancia de la clase `Class`. Y la clase `Class` es una instancia de sí misma! Asi evitamos un meta-meta-meta-class...

- Las clases son inmutables ?
	- Es decir, yo no le puedo mandar un mensaje a una clase y modificar su estado... u otras cosas


- Metodos de instancia y metodos de clase. 
- Metodo estatico: no existe el self!!! (o this en otros lenguajes). Se salen del paradigma de objetos. No son metodos, son funciones estilo C, estaticas.


- el ***initialize*** es metodo de instancia! ahi se reserva memoria y eso


# Modelo aristotelico

1 y 2 son enteros, 1/2 y 1/3 son fracciones. Pero ambos son *numeros*

-----------------------------------------------------
1 y 2 son instancias de la clase Entero, 1/2 y 1/3 son instancias de la clase Fraccion.
Numero
	|-----> Entero
	|-----> Fracciones

- Esto es una jerarquia de clases.
- Un objeto sabe responder *todos* los mensajes de su jerarquia de clases.
	- Cuando le envio un mensaje a un objeto, busca el metodo hasta encontrarlo en toda su jerarquia de clase, empezando desde 'abajo'

- Es una mala idea usar 'esUn' (isinstance?)
	- Lo que hay que decir para significar subclasificacion es 'seComportaComo'
	- Osea, todo entero se comporta como un numero.
		- 'Toda clase se comporta como superclase'

### recordar: no subclasificar  para reutilizar codigo, hacerlo para ==ORGANIZAR Y ESPECIALIZAR CONOCIMIENTO==


``` Java
B extends A
```
- Conceptualmente, la especializa. no es 'extiende'. Se puso asi pues "extiende la jerarquia".

``` C#
B:A
```

- Hay una cosa que se llama multi-herencia (en Python esta). Pero no esta tan copado...
	- La relacion de subclasificacion es una relacion entre conceptos
		- Ejemplo: un vehiculo anfibio es un auto cuando esta en la calle, y como un barco cuando esta en el agua. Pensar que un anfibio es tanto un auto como un barco, esta mal conceptualmente, no es las **DOS COSAS** al mismo tiempo.

### Jerarquia de clases
- browse hierarchy!


- Un problema con el modelo aristotelico es que necesitamos nombrar la clase de un objeto antes de codearlo y entenderlo! Osea, si yo todavia no  codee los metodos de una silla en particular, no voy a poder generalizarla, o me va a costar hacerlo.
	- Es decir, es dificil trabajar con clases antes que con sus instancias.


#### Discusion paper
- Lenguaje de programacion como forma de comunicacion. Programar deberia ser parecido a comunicarse. Es mas facil de adaptar! Facil de leer.
- Personal mastery: un sistema debe servir para el espiritu comunicativo.
- 

