### Limites para sacar if
1) las interfaces del sistema
2) los objetos que colaboran en la condicion del if no son del mismo dominio del problema.

Entonces, es cuestionable sacar el if.

```SmallTalk
nuevoSaldo := saldo - unaCantidadDeDinero.
nuevoSaldo < 0 ifTrue: [self error: 'error'].

"Si quiero sacar este if, tendria que hacer una subclasificacion de integer! no tiene mucho sentido..."
```

### Heuristica vs Regla
Heuristica no es dogmatica, no es un principio. Es una buena practica pero hay que analizarla de manera contextual.
- SOLID principles.
	- No son principios xD. No hay que aplicarlos siempre!!!
		- ej: open-close principle, single-responsability principle.
		- Son el fin de aplicar una secuencia de heuristicas.
	- Son heuristicas!

Objetos complejos! ver el ejemplo de **Factura** que tiene un initialize en la instancia y un...

- No se verifican tipos en el initialize de la clase ( o en el new )
	- Esto se hace en general, no solo en el initialize. No se chequean tipos en OOP.
	- Aunque esta bien chequear ciertas cosas, como por ejemplo, que la cantidad de dinero de una factura sea siempre positivo!

Una factura deberia ser inmutable porque asi lo es en la realidad. 
Otro ejemplo son las fechas, no se deberian poder cambiar.


### Nil
- Es un objeto esquizofrenico; nunca se sabe que es.
	- El final de un arreglo, ausencia de informacion, vacio, ...
- 

# Heuristicas
1) Crear objetos *completos*
2) Crear objetos *validos*
	- Un ejemplo es poder crear el 31 de febrero...
3) Favorecer el uso de objetos inmutables.
4) No usar nil/null
5) Evitar getters y setters a menos que sea realmente necesario
	- Rompen encapsulamiento! NO usar a menos que sea estrictamente necesario

```python
class Test:
	def __init__(self, hola, hola2):
		self.hola = hola
		self.hola = hola2

	def get_hola(self):
		return self.hola

	def set_hola(self, holanewvalue):
		self.hola = holanewvalue
```

Permite que se puedan acceder variables privadas sin que la instancia se entere.
Si necesito devolver, por ejemplo, una lista de transacciones super larga y no puedo devolver la copia, puedo devolver un objeto que solo permita *LEER*  esa lista de transacciones.\

6) Modificaciones atomicas.
	- Se modifica TODO DE UNA. Es decir, le paso a `asyncWith: aFactura` una factura nueva, que tiene los cambios que quiero hacer. 


### Paper: Polymorphic Hierarchy

Descripcion de un metodo
- Proposito. Esto es lo polimorfico, la semantica del metodo
- Detalles implementativas. 
	- No habria que tener los mismos detalles implementativos en ningun lugar! habria que subir ese metodo a una superclase.

- Core interface de una clase. Si tienen el mismo nucleo, es polimorfico! Deberia poder ponerlos en alguna clase en comun ( o no? )
- Template class: la que esta arriba de todo.
	- Puede ser abstracta, no si no lo tiene que ser.
		- Una clase es abstracta si no se pueden usar instancias de esa clase. Aclara mensajes pero no implementa absolutamente nada.
		- 