Patrones de diseño: Builder de otros objetos complejos.

Volviendo al ejemplo de factura, podemos tener un objeto que sea `Formulario`, y que este objeto se encargue de llenar la factura, no la factura en si misma.

------
Donde se ponen las validaciones? 
- en webdevelopment generalmente es en el `controller` de cada `interfaz`. 
- Asi, estamos validando en el controller de cada interfaz! => codigo repetido
- Una opcion es un `FacturaValidator`
	- Pero si alguien que desconoce el sistema quiere interactuar y lo hace con la `Factura`, sin pasar por el validator, puede crear una `Factura` sin pasar por el `FacturaValidator`.


- Esto muestra la importancia de modelar la realidad. No puedo tener una factura con un total negativo. Por eso no deberia poder crearse de ninguna manera! El codigo de validacion tiene que estar en el objeto en si mismo.


#### Documentacion
- Documento 'muerto'. El codigo es la unica documentacion 'viva'. 
	- *Todo lo que no ejecuta no se mantiene*
- Lo mas importante NO es la documentacion. Aunque el manual de usuario es util, no es lo mas importante.
- GANTT
- Metodologias agiles. Product Owner vs Analista.

- El codigo te enseña como tenes que usarlo.
	- A partir de los nombres de los mensajes, de los errores, de los tests.
	- Los modelos deben enseñar como usarlos
		- Por eso, usar null no esta bueno. no es didactico, no dice absolutamente nada!
	-
------
#### Inmutabilidad
- El rio de heraclito y parmenides
	- *"Nunca me baño en el mismo rio"*

---
#### No usar nil
- En vez de usar nil, que representa la *nada* generica, quiero representar una *nada* especifica.
	- En vez de usar nil para una factura, puedo modelarla con `AusenciaDeFactura`

---
#### No poner getters / setters porque si
- Evitar romper el encapsulamiento
- Siempre devolver una copia! Asi no es modificable.


---


#### Metafora

Suponemos una telefonica sin computadoras. Como facturaban?
Habia un tipo que cumplia ese rol! Se sentaba a completar las facturas.

Al subclasificar, no hay que hacerlo accidentalmente, si no por la esencia del polimorfismo del objeto.

### Antropomorfismo
Convertir cosas muertas en vivas!!!
Es decir, que un libro de llamadas pueda responder a una busqueda en si mismo. Si no, un libro no sabe hacer nada! El que hace todo soy yo, leyendolo.
- Estariamos en programacion estructurada si no.
- Cada objeto es, lo que es en la realidad, mas todo lo que yo puedo hacer con eso.
- Una collection no sabe buscar en si misma, pero yo como humano si, estaria buscando ahi.
	- Por eso le doy vida, porque la representacion de objetos de la realidad es la union del objeto en si mismo con todo lo que sabemos hacer con el.


Respecto de la solucion para el problema de la factura:
NO hay que usar una jerarquia polimorfica que no tenga sentido. Que no termine siendo matar un mosquito con un cañon.
(canHandle)


# 


