 El programa que tengo tiene que cumplir la especificacion, para todos los valores del dominio.
- Que haga lo que se supone que tiene que hacer, y que lo haga razonablemente.
- Que no haga lo que se supone que no tiene que hacer

- *El testing demuestra la presencia de errores, no su ausencia*
- Balance entre maximizar la probabilidad de encontrar errores y minimizar el costo de testing.

`f(x) = x^2`
- Negativos; positivos; cero; k $\in$ (0,1)

- Particionar el dominio de inputs en base a una heuristica. Y dentro de cada particion elegimos un **representante**. (analogia con teoria de conjuntos)

- Juntar casos borde para reducir la explosion combinatoria de casos.
- Y si hay sub-funcionalidades ya testeadas?

### Caja negra
Ejemplo de busqueda en listas 
Listas
- Indefinida(nil)
- vacia
- 1 elemento
- >1 elemento
Elemento en lista?
- No
- Si, sin repeticiones
- Si, repetido
- Inputs 'parecidos'
	- Strings, algo uppercase/lowercase
		- Si testeamos esto estariamos testeando la igualdad entre strings lower/upper
		- Esto ya sabemos que funciona! no deberiamos estar testeando esto.

### Desventajas de caja negra
- Si mi busqueda era binaria, el tamaño a chequear deberia ser si es par o impar.


### Tests de caja gris
- No es de caja blanca porque esto involucra una leida exhaustiva del codigo, graficos de control, etc
- Acoplamos el codigo a los tests (como algo bueno)
- Nos permite reducir mucho los casos pues
	- sabemos como es el codigo
	- no testeamos lo que fue testeado

# Discusion paper: double dispatch

(a simple technique to handle multiple polymorfism)
ambos objetos soninstancias de una clase polimorfica.
(visor de figuras polimorfico y figuras polimorficas)

```smalltalk
dibujarFigura:figura enVisor: visor
figura dibujateEn: visor "con:self?"
...
"luego, con un metodo ya especializado"
dibujarRectanguloEnImpresora: rectangulo

```

- Ojo, agregar un tipo de figura nueva sigue implicando agregando codigo en otras clases.
- Ventaja: te permite delegar la responsabilidad en el objeto que corresponde



# Solucion stack
- La que es godines es usar ListaEnlazada.
- Una idea era subclasificar los enteros
- Otra era subclasificar las ordered collection.
- Otro es StackState, pero el StackState no puede acceder a la collection.
	- El StackState tiene que tener la collection como colaborador.
		- Semanticamente es mejor, no existe el estado generico, es el estado de algo en especifico!!
	- El EmptyState envia popWhenEmpty / popWhenNotEmpty (o top) al stack.


- La idea del profesor es que el Stack tenga un mensaje `state` que puede responder su estado (sin tener al estado como colaborador)
	- StackState subclasses me devuelve los posibles estados.
		- metaprogramacion!